קריאה בתורה, ברוכים הבאים לפרשת
השבוע בנוסח ירושלמי עם החזן
והפיתן דביר פורטי
פרשת האזינו נוסח ירושלמי
האזינו השמיים ודבר ותשמע הארץ
עם רפים יערוב כמטר לקחים
תזל קטל אמרתי כסעירים על ידי
שם וכרביבים על עשב
כי שם אדוני אקרם
אבו גודל ללוהינו הצור
תמים פעולו
כי חול דרחיו משפט
אל אמונה ואין עבל צדיק וישר
הוא שיחת לו בניו מומם
דורי קש
ופתלתול
הל אדומיים
תגמלו זאת
עב נבל
ולו חכם
הלו הוא
אביך
כניך
הוא עשיך
וי חונניך
עליית
שני
זכור
ימות עולם
בינו
שנות דור ודור
שעל אביך
ויגדך
זכניך
ויאמרו לך
באנחל עליון
גויים
בהפרידו
בני אדם
יצב
גבולות עמים
למספר
בני ישראל
כי
חלק אדוני
עמו
יעקב
חבל נחלתו
ימצאה
הוא
בארץ
מדבר
ובטו
ילל
ישימון
יסובב
ואין
הוא
יבון
אין
הוא
יצרן
כישון
ענו
כנשר
יעיר
כינו
על גוזליו
ירחף
יפרוס
כנפיו
יקחה
הוא
יסאה
על עברתו
אדוני
בדד
ינחנו
ואין
אמו
אל
נחר
עליית
של
נחר
ירקי
ואין
הוא
דבש
מסלע
ושמן
מחלמיש
צור
חמאד
בקר
וחלב
צון
עם חלב
קרים
ואלים
בנבשן
ועתודים
עם חלב
כליות
חיטה
ודמה
עיני
תשתה
חמר
וישמן
ישורון
ויבעת
שמנת
עבית
כסית
ויתוש
אלוה
עשהו
ויינבל
צור
ישועתו
יקניעו
בזרים
בתואבות
יכעיסו
יסבחו
לשדים
לא אלוה
אלוהים
לא ידעו
חדשים
מקרוב
באו
לא שערו
אבותכם
צור ילדך
תשי
ותשכח
אל מחוללך
עליית רביעי
ויאר אדוני
ואינץ
מקעס בניו
ובנותיו
ואימן
אסתיר
עפני
מהם
ואימן
ותלהת מוסדי הרים אספה עלי מורעות
חיצאי אךל לבם מזה געב ולחום מרשף
וכתב מרירי ושן במות השלחבם עמחת
זוחה לעפר מחוץ תשקל חרב
ומחדרים אמה גם בחור גם בתולם
יונק עם איש סבא אמרתי אףיהם
אשבית מנוש זכרם לולה כעס אויב
אגור
פן ינקרו צרמו פן יומרו ידינו
רמה ולא אדוני פעל כל זאת כיגוי
עובד העצות הם מה ואין בהם תבונה
עליית חמישי
לא חכמו יסקילו זאת יבינו לאחר
איתם
איך ירדוף אחד אלף ושניים יניסו
רבבה אם לא כיצורם מחרם
לא כיצורם לא כיצורם ואויבנו פלילים
פלילים
כי מגפן סדום
גפנם
ומשדמות
עמורה
ענה ומו
עיני וראש
אשקלות מרורות
למו
חמת תנינים
ינם
וראש פתנים
אכזר
הלוו
כמוס עמדי
חתום
בעוצר אותי
לינקם
ושילם
לעת
תמות
רגלם
כי קרוב
יום אדם
וחש
עתידות
לעמום
כי עדין אדוני עמו
ועל עבדיו
יתנחם
כי ייראי
כי עזלת יד
ואפס
עצור ועזוב
ואמר
אלוהמו
צור
חסיובו
אשר חלב זווחמו
יוכלו
אשתו
יין נסיכם
יקומו
ויעזרוכם
יהיה עליכם
סתרא
ראו
ועת
כי אני
אני
הוא
ואין אלוהים
עמדי
אני
עמית
וחיים
מחצתי
ואני
ארפה
ואין מיידי
מציל
עליית שישי
כי אסל
שמיים
ידי
ואמרתי
חי
אנוכי
לעולם
אם שנותי
ברק
הרבי
ותוחז
במשפט
ידי
אשיב
נקם
לצרי
ולמסני
השלם
השקיר
חיצי
מדם
וחרבי
תאכל
בשר
מדם
חלל
ושוויה
מראש
פרעות
עויב
הרנין
וגויים
עמו
כי דם עבדיו
עיקום
ונקם
ישיב
לצריו
וחיפר
אדמתו
עמו
עליית שביעי
ויבוא
משה
וידבר
את כל דברי השירה
הזאת
באוזני העם
הוא
ואושה
יעבינון
ואיחל
משה
לדבר
את כל הדברים
האלה
אל כל ישראל
ויומר עליהם
שימו לבבכם
לכל הדברים
אשר
אנוכים
מעיד בכם
היום
אשר
תצבו
את ביניכם
לשמור
לעשות
את כל דברי
התורה
הזאת
כי
לא דבר
רק
הוא
מכם
כי הוא
חייכם
ובדבר
הזה
תעריחו ימים
על האדמה
אשר
אתם
עוברים
את הירדן
שם
לרשתה
וידבר
אדונה
אל משה
בעצם
היום הזה
למור
עלי
אל הר
העברים
הזה
הר
נבוך
אשר
בארץ
מואב
אשר
על פני
רכו
וראה
את ארץ
כנען
אשר אני
נותן
לבני ישראל
לא חוזה
ומות
בהר
אשר
אתה
עולה
שם
עמם
ויעסף
אל עמך
כאשר
מת
ארון
אחיך
בהור
ההר
ויעסף
אל עמם
על
אשר
מעלתם
בי
בתוך
בני
ישראל
וממריבת
קדש
מתברצים
על אשר
לא קדשתם
אותי
בתוך
בני
ישראל
כי
מנגד
תראית
הארץ
ושם
לא
תבוא
אל
הארץ
אשר
אני
נותן
לבני
ישראל
מה
ראים
תראית
מה
האזנתם
לקריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
עם החזן
והביתן
דביר פורטי
מוזמנים להצטרף בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות
והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים
קריאה בתורה בנוסח ירושלמי
מרוקאי
אשכנזי
ורוד
תראית
קישורים מטה בתיאור הסרטון
כמוכן
מוזמנים להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם
צאו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-0806
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
תודה רבה.